# リスト項目は1行に1つずつ書く

長ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーい行はとっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっっても読みづらいです。

悪い例:

    <ul>
      <li>General</li><li>The root Element</li><li>Sections</li>...
    </ul>

良い例:

    <ul>
      <li>General</li>
      <li>The root Element</li>
      <li>Sections</li>
      ...
    </ul>


## 解説

リスト項目や表のセル、メニュー項目などは複数のデータ等を並列して列挙するために使われます。リスト項目やメニュー項目は通常項目ごとに縦並びでレンダリングされるため、1行に1つずつ書いてやるとより読みやすいHTML文書となるでしょう。

    <ol>
      <li>東京都</li>
      <li>神奈川県</li>
      <li>埼玉県</li>
      <li>千葉県</li>
    </ol>

対して表のセルはまとめて1行に書いてやるとコンパクトになるだけでなく、実際のレンダリングに近い形でソースを書けます。直感的だと言えそうですが、実際にはどうでしょうか。

    <table>
      <tbody>
        <tr><td>1</td><td>3</td><td>5</td></tr>
        <tr><td>2</td><td>4</td><td>6</td></tr>
      </tbody>
    </table>

データ自体はわかりやすい位置に並んでいると言えますが、間に挟まれるタグの多さが邪魔をするため、およそ直感的とは言えない結果になっていないでしょうか？リスト項目などとの一貫性も含め、1行に1つずつ書いていくのが良いでしょう。

    <table>
      <tbody>
        <tr>
          <td>1</td>
          <td>3</td>
          <td>5</td>
        </tr>
        <tr>
          <td>2</td>
          <td>4</td>
          <td>6</td>
        </tr>
      </tbody>
    </table>

リスト項目を横並びにするCSSの都合上、項目間に改行が入らないようにしたいということもままあります。そういった場合に限り1行にまとめて書くという妥協をしても良いですが、現在は改行に依存しない横並びにする手段がいくつかあるので、一貫して1行に1つと決めておくほうが紛れがなくなるでしょう。
